ហេតុអ្វីបានជាជាតិនេះ
គ្មានសំណាងដូចជាគេសោះ
ម្ល៉ោះហើយ នេះប្រហែលជាមកពីកម្មផលរបស់ខ្ញុំ
ដែលខ្ញុំបានសាងអំពីអតីតជាតិហើយមើលទៅ
បានជាមកជាតិនេះ ខ្ញុំជួបតែនឹងរឿងខកចិត្ត
ជួបតែរឿងដែលមិនសមតាមបំណង
ជួបតែនឹងបញ្ហានៅក្នុងជីវិត
រកថាមិនត្រូវសោះឡើយ
ប្រហែលជាមកពីកម្មផលរបស់ខ្ញុំ
ដែលខ្ញុំបានសាងអំពីអតីតជាតិនោះ
រហូតមកដល់ពេលនេះ ទើបខ្ញុំទទួល
ទៅនឹងកម្មផលដែលខ្ញុំបានសាងអំពីអតីតជាតិ
ម្ល៉ោះហើយ ខ្ញុំមិនអន់ចិត្តចំពោះបញ្ហានោះឡើយ
ខ្ញុំក៏មិនតូចចិត្តចំពោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ
ដែលខ្ញុំបានកើតនៅក្នុងភពផែនដីនេះ
ខ្ញុំបានកើតជាមនុស្សនេះ គឺការកម្រណាស់ទៅហើយ
បើទោះបីជាខ្ញុំ គ្មានសំណាងដូចជាគេ
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏នៅមានទឹកចិត្ត និងការយល់ដឹង
អំពីការធ្វើអំពើល្អ ឬក៏អាក្រក់នោះ
ខ្ញុំអាចធ្វើបាន
ក៏ដោយសារតែកម្លាំង
នៃទឹកចិត្តសទ្ធារបស់ខ្ញុំ